♪ Menemani Zhang Xie pergi ke ibu kota ♪
♪ Takut dia mengecewakan
dan takut kita sedih ♪
Pertunjukan Opera Nan malam ini
♪ Hari ini Zhang Xie
menunggang kuda berkeliling kota ♪
dinyanyikan untuk menyambutmu
masuk ke kediaman.
♪ Kami kekurangan orang ♪
Dahulu ibumu
♪ Kamu dan aku pergi membantunya baiklah ♪
juga paling menyukai lagu ini.
♪ Hantu akan mengangkat tandu ♪
♪ Dewa meniup trompet ♪
♪ Berbalutkan warna merah dan hijau ♪
Sejak kecil,
Qingyuan hidup terlunta-lunta di luar.
Lahir dari kalangan rakyat jelata,
ibu kandungku
pernah melakukan kesalahan besar
hingga menyakiti keluarganya.
Tetapi ibuku,
benarkah dia orang yang bersalah?
Dulu, ibuku dengan penuh harapan melangkah
masuk ke Kediaman Xie yang megah.
Namun, kehidupan di balik
gerbang keluarga bangsawan itu…
Kamu hanya
seorang pemain sandiwara rendahan,
berani-beraninya tinggal
di Paviliun Danyue ini?
- Tolong, Selir Xia celaka!
- Pada akhirnya, ibuku
justru dituduh melakukan pembunuhan.
Nama baik Keluarga Xie yang telah dijaga
selama seratus tahun
tak boleh dinodai oleh orang berhati licik
yang mengacaukan keluarga ini.
Setelah itu,
ibuku rela menanggung aib itu
sambil membawa diriku
yang masih berada dalam kandungannya
meninggalkan Kediaman Xie.
Aku dan ibuku hidup bergantung
satu sama lain.
Hidup kami serba kekurangan,
tapi tetap merasa bahagia dan bersyukur.
Namun, meski begitu,
orang-orang dari Keluarga Xie
tetap ada yang tidak mau
membiarkan kami hidup tenang.
Bertahun-tahun kemudian,
aku dijemput Nenek kembali
ke Kediaman Xie.
[Qingyuan]
Dan sejak saat itulah
kehidupan Xie Qingyuan dimulai.
[Spring of The Blade]
[Episode 1]
[Satu bulan lalu]
[Chen Yunya]
Nona,
semua persiapan sudah rampung.
Berarti tinggal satu embusan angin timur.
Panggungnya sudah siap.
Pertunjukannya
juga sudah waktunya dimulai.
Bunuh!
Siapa di sana?
Ini bahan pangan bantuan bencana
yang dikirim atas titah Kaisar.
Kalian semua sudah bosan hidup, ya?
Kami tidak bisa masuk kota.
Jika tidak merampas makanan ini, kami
benar-benar tidak mampu bertahan hidup!
Mana bahan pangannya?
Pengawal,
usir mereka ke pinggiran kota!
[Pejabat Pengangkutan Jiangnan,
Wei Changyan]
Pejabat Pengangkutan Jiangnan Wei Changyan
menyambut Tuan.
Hengtang ini benar-benar ramai, ya.
Hamba untuk sementara
dipercaya mengawasi urusan Hengtang.
Hamba gagal menjalankan tugas dengan baik,
sehingga para pengungsi ini
mengganggu ketenangan Tuan.
Hamba bersalah.
[Penasihat Agung Kementerian Keuangan,
Yan Rui]
[Pinggiran Kota Hengtang]
Ini sedang merebus air atau memasak bubur?
Ada berapa butir beras di dalamnya?
Aku bahkan tidak melihat
sebutir beras pun.
Ini hanya merebus air putih.
Setidaknya bawalah setengah gerobak
bahan pangan
untuk bertahan beberapa hari.
Pejabat berengsek ini
bahkan tidak membawa sebutir beras pun.
Wajah Tuan Wei tampaknya kurang baik.
Apa jangan-jangan marah karena aku
meminjam beras darimu
untuk dibagikan sebagai bantuan?
Hamba tidak berani.
Namun, bubur hari ini
memang terlalu encer.
Mohon Tuan menyiapkan
lebih banyak beras untuk besok.
Baik.
Tuan.
Buburnya sudah matang.
Semuanya,
buburnya sudah matang.
Ayo, cepat ambil buburnya.
Jangan buru-buru.
Pelan-pelan.
Semuanya kebagian.
Aku tahu
kalian saat ini
pasti sangat berterima kasih kepadaku.
Aku datang membawa titah Kaisar.
Untuk urusan penanggulangan bencana ini,
pasti akan berusaha sebaik mungkin.
Pelan-pelan.
Semua pasti kebagian.
Ayo pergi.
Kita masih ada urusan penting
yang harus dilakukan.
Jangan menimbulkan masalah.
Satu per satu, jangan buru-buru.
Sudah giliranku, 'kan?
Mohon bermurah hati, aku belum kebagian.
Berikan padaku dulu.
Aku sudah sangat kelaparan.
Pejabat berengsek!
Lindungi Tuan, cepat!
Lindungi Tuan!
Jangan lari, tangkap dia!
Berhenti!
Tuan tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Jangan lari!
Berhenti!
- Lepaskan aku!
- Nona,
jalannya diblokir.
Mau bunuh atau cincang aku,
terserah kalian.
- Aku tidak akan memohon ampun!
- Kamu tampaknya sangat tidak suka padaku.
Awalnya, aku mengira
kamu datang jauh-jauh dari ibu kota
pasti orang yang benar-benar
mau bekerja demi rakyat.
Tak kusangka kamu
lebih keterlaluan daripada mereka,
lebih jahat,
bahkan lebih menjijikkan!
Kamu hidup serba mewah,
tapi tidak ada bahan pangan
untuk bantuan bencana.
Tidak ada bahan pangan
untuk bantuan bencana!
Sudah selesai bicara?
Aku tahu kalian sangat menderita.
Jadi, percayalah padaku.
Kali ini aku datang,
memang untuk...
Benda seindah ini…
Di masa depan,
kalau melihatku,
menghindarlah yang jauh.
[Kediaman Xie, Hengtang]
[Paviliun Danyue]
[Jubah resmi mudah terkubur dalam ambisi,
api amuk membakar memantulkan mata merah]
[Pasukan hancurkan ambang pintu berdarah,
satu anak menebus kemalangan dalam takdir]
Surat dari Perbatasan Utara.
Sebenarnya ada masalah apa ini?
Kenapa tiba-tiba
membuat Kaisar murka?
Jangan bicara sembarangan.
Kamu mengganggu Ibu.
Malang sekali putraku, Zhenglun,
di tanah dingin Perbatasan Utara
bertahan selama bertahun-tahun,
justru juga harus mengalami kesulitan ini.
[Nenek Agung Xie]
Saat menjadi pejabat di istana,
pasang surut dalam jabatan adalah
[Nyonya Utama Keluarga Xie,
Hu Wenzhuo]
hal biasa.
[Selir Ketiga Keluarga Xie,
Lian Fanqiao]
Tidak akan bisa mengguncang
fondasi seratus tahun
Kediaman Xie.
Mana bisa baru menghadapi sedikit badai
langsung kehilangan ketenangan?
[Selir Kedua Keluarga Xie, Mei Yinghua]
Terutama kamu.
Sebagai orang yang mengelola
rumah tangga Kediaman Xie,
malah panik seperti ini,
bagaimana bisa diandalkan
untuk urusan besar?
Teguran Nenek Agung sangat tepat.
Namun, ada satu hal
yang harus
hamba sampaikan.
Di Paviliun Danyue ini
beberapa bulan lalu
tiba-tiba muncul sebuah puisi
yang ditulis dengan darah.
[Jubah resmi mudah terkubur dalam ambisi,
api amuk membakar memantulkan mata merah]
[Pasukan hancurkan ambang pintu berdarah,
satu anak menebus kemalangan dalam takdir]
Katanya,
Nyonya Besar sakit berkepanjangan,
Tuan Besar diturunkan jabatannya
tanpa alasan yang jelas,
[Paviliun Danyue]
dan anggota keluarga lainnya
akan mengalami nasib buruk seperti ini
dan semacamnya.
Jubah resmi mudah terkubur dalam ambisi,
api amuk membakar memantulkan mata merah.
Pasukan hancurkan ambang pintu berdarah,
satu anak menebus kemalangan dalam takdir.
Aku masuk Kediaman Xie pada usia 19 tahun,
mengelola perusahaan dagang,
mengatur urusan dalam rumah.
Seumur hidup, aku sudah menghadapi
segala macam hantu dan iblis.
Hantu macam apa
yang belum pernah kulihat?
Sekarang malah giliran
orang-orang rendahan seperti kalian
yang mencoba menakut-nakutiku?
Kamu suruh orang
membaca Sutra Ksitigarbha di aula leluhur
selama 24 jam penuh.
Aku malah ingin lihat,
apakah kalian para hantu ganas
yang lebih kuat,
atau papan roh para leluhur
Keluarga Xie-ku yang lebih sakti.
Zhengjun.
Gunakan darah anjing,
siramkan padanya!
Aku?
[Tuan Muda Kedua Xie, Xie Zhengjun]
Tuan Muda!
Kamu bajingan!
Kamu masih tahu pulang?
Apa kamu menunggu besok datang
mengangkat mayatku?
Tuan Muda,
darah anjing hitam ini susah dicari.
Jagal di pasar harus
menyembelih langsung.
Dalam dua jam,
hantu pun sudah bisa
bereinkarnasi tiga kali!
Kamu tahu bagaimana aku melewati
dua jam ini?
Iya, iya.
Jangan mengeluh begitu, Tuan Muda.
- Cepat siram.
- Berikan padaku.
Suara apa itu?
Kamu dengar tidak?
Tidak ada.
Aku...
Aku tidak dengar apa-apa.
Ini aneh.
Suara apa itu?
Kamu dengar tidak?
Wufu.
Wufu!
Yunya,
berhenti menyanyi.
Jangankan Xie Zhengjun ini.
Bahkan aku yang pura-pura jadi hantu ini
hampir saja kamu takuti sampai mati.
Aku memang ingin membuat
mereka semua merasa terancam,
pikiran mereka kacau.
Bukan hanya sulit tidur setiap malam,
sebaiknya hati mereka
seperti tertembus ribuan anak panah.
Keluarga Xie sudah memilih
dan membawa pergi Yunduo-mu.
Sore tadi
sudah bersama beberapa ekor kuda lain
masuk ke Kediaman Xie itu.
Angin timur di Hengtang
sedang bertiup kencang.
Sudah waktunya meminjam tenaganya.
Kebakaran.
Cepat padamkan api.
Cepat padamkan api!
Kebakaran!
Cepat kemari!
Kutukan.
[Api amuk]
[Membakar]
Ini kutukan.
Kutukan itu menjadi kenyataan.
Nenek Agung.
[Bulan Jernih Menebar Cahaya]
Kutukan itu menjadi kenyataan!
Semuanya omong kosong.
Nenek Agung!
Nenek Agung.
- Api menyebar ke kamar sayap timur.
- Kebakaran!
Cepat panggil pasukan pemadam kebakaran.
Nenek Agung.
Ini arwah gentayangan
yang datang menuntut nyawa.
Arwah gentayangan datang menuntut nyawa!
Tutup mulutmu!
Cepat padamkan api!
Cepat kemari, padamkan api!
Amitabha.
Kebakaran!
Cepat kemari!
Restoran Zuixian memang luar biasa.
Lain kali kita tak pulang sebelum mabuk.
Lain kali kita minum sepuasnya lagi!
Celaka, cepat kemari!
Lindungi Tuan Yan!
[Restoran Zuixian]
Tuan.
Berhenti!
[Restoran Zuixian]
Tuan, gawat.
Di sana terjadi kebakaran.
Di mana yang terbakar?
Sepertinya Kediaman Xie.
Kediaman Xie?
Tuan Guo, cepat, cepat.
Kebakaran itu masalah besar.
Cepat padamkan api.
Baik.
Hamba pamit.
Cepat, cepat!
Permisi.
Sebelah sini.
Ikuti mereka.
Baik.
Setelah semuanya terbakar habis,
baru giliran kalian memohon padaku.
[Keluarga Xie di Hengtang]
Airnya sudah datang.
Minggir, minggir!
Cepat!
Cepat, cepat sedikit.
Yang di belakang menyusul.
Bergerak yang sigap.
Cepat, cepat.
Cepat!
[Kicauan Burung Jujiu Saling Bersahutan]
Yunduo.
Nona muda,
apakah ini yang tadi kamu panggil?
[Kicauan Burung Jujiu Saling Bersahutan]
Berhenti.
Tuan ada perintah apa?
Karena kamu tahu siapa aku,
dan kudamu hampir mencelakaiku,
bagaimana tanggung jawabmu?
Ini bukan kudaku.
Lalu Yunduo adalah nama siapa?
Aku hanya asal memanggilnya.
Aku dengar
ada kuda yang mudah panik,
dan bertemperamen liar.
Hanya suara peluit tuannya
yang bisa menenangkannya.
[Restoran Zuixian]
Dalam kebakaran kediaman Keluarga Xie ini,
sepertinya Nona tidak akan bisa lepas
dari keterkaitan ini.
[Kicauan Burung Jujiu Saling Bersahutan]
Kamu menyembunyikan
batu api di dalam bola gula-gula,
lalu mengikatnya pada tubuh kuda.
Begitu gulanya meleleh, api pun menyala.
Kebetulan angin timur sedang kencang.
Api pun cepat menjalar terbawa angin,
bukti juga ikut hancur.
Sungguh sandiwara yang Nona susun
dengan rapi.
Lalu, dari mana pula asal peluit
di tangan Nona ini?
Kalau dipikir-pikir,
ini bisa dianggap sebagai barang bukti.
Pertama melakukan pembakaran,
lalu menghancurkan barang bukti.
Percaya atau tidak,
sekarang juga bisa kutangkap kamu?
Baiklah.
Tadi Tuan sendiri
yang memberiku kesempatan
membiarkanku menghancurkan bukti
dan bahkan tidak menghentikanku.
Kalau dilihat dari tindakan Tuan,
berarti Tuan adalah kaki tanganku.
Terlebih lagi,
dengan kemampuan Tuan,
menangkap seorang wanita lemah seperti aku
tentu semudah membalikkan telapak tangan.
Jika sejak awal sungguh ingin menangkapku,
Tuan pasti sudah melakukannya.
Tidak perlu sampai terus menekanku
seperti ini.
Tuan pasti punya tujuan lain.
Hanya saja, Tuan tidak ingin
orang lain mengetahuinya.
Kamu sebenarnya siapa?
Sebenarnya, apa tujuanmu
terhadap Keluarga Xie?
Aku akan menyelidikinya.
[Kicauan Burung Jujiu Saling Bersahutan]
[Eksistensi Misterius Kehampaan Agung]
Langit dan bumi berputar terbalik,
utang masa lalu berputar
dalam siklus reinkarnasi.
Ini adalah wujud dari pembalasan karma
yang tidak dapat dihindari.
Apa yang harus dilakukan?
Kepala Keluarga akan segera kembali
dari Perbatasan Utara,
tapi tidak ada hari yang damai di rumah.
Terjadi kebakaran,
ada gangguan hantu,
sekarang juga ada pembalasan karma.
Apakah harus sampai merenggut nyawa kami?
[Keluarga Xie di Hengtang]
Bawalah teks suci ini
ke aula leluhur dan bakar.
Baik.
Bagaimana?
Apakah Pendeta punya
cara untuk mengatasinya?
Pendeta memberikan petunjuk,
kalimat terakhir dari puisi
yang ditulis dengan darah.
Nyonya jangan khawatir.
Ketahuilah bahwa segala sesuatu
di alam semesta
[Alam Sejati Asal Mula Misterius]
mengikuti prinsip saling menghidupkan
dan saling menaklukkan.
Keberuntungan dan kemalangan
saling bergantung,
musibah dan berkah saling berkaitan.
Karena musibah ini telah terjadi,
pasti ada pembawa keberuntungan
yang bisa menahannya.
Pembawa keberuntungan
Aku hanya bisa mengatakan sampai di sini.
[Alam Sejati Asal Mula Misterius]
[Jubah resmi mudah terkubur dalam ambisi,
api amuk membakar memantulkan mata merah]
Satu anak menebus
[Pasukan hancurkan ambang pintu berdarah,
satu anak menebus kemalangan dalam takdir]
kemalangan dalam takdir.
Seorang anak dari Keluarga Xie
pasti dapat
memecahkan situasi sulit ini.
Hanya saja, anak dari Keluarga Xie kita,
andai saja...
Takutnya Nenek Agung tidak akan rela.
Aku
mendengar beberapa rumor akhir-akhir ini.
Setelah Jin Chunqing
meninggalkan kediaman saat itu,
dia melahirkan seorang anak.
Duduklah.
Baik.
Wenzhuo.
Ya.
Kita
sepemikiran.
Nenek Agung.
Lapor, Nenek Agung.
Anak itu sudah ditemukan.
[Menerima Berkah Surgawi]
Anda ingin beli apa?
Bukan begitu.
Yunya bukan benda.
Dia tidak bisa
pindah tempat tinggal sesuka hati.
Nyonya Besar Xie.
Mengakui kerabat adalah
perkara besar, 'kan?
Aku harus mendengarkan keinginannya.
Hari ini
sebaiknya Anda pulang saja dulu.
Bawa pulang juga semua barang ini.
Kami hanya keluarga sederhana,
tidak sanggup menggunakan
barang semewah ini.
Kamu dan Yunya sama sekali
tidak memiliki hubungan darah.
Kamu telah membesarkannya untuk
Keluarga Xie kami selama bertahun-tahun.
Hadiah semahal apa pun itu,
kamu tentu saja pantas menerimanya.
Namun,
aku juga menghargai pendapat Anda.
Bagaimanapun juga,
sesuatu yang bukan milik sendiri
memang tidak bisa dipaksa untuk tinggal.
Jika tidak, itu akan melanggar
hukum alam dan etika,
justru akan menjadi sebuah musibah.
Meskipun aku dan Yunya
tidak punya hubungan darah,
dia tetaplah gadis yang sejak kecil
dibesarkan dengan penuh kasih sayang
oleh Keluarga Chen kami.
Bagaimana bisa kamu
membawanya pergi sesuka hati?
Aku beri tahu kamu,
tidak peduli cara apa yang kamu gunakan,
aku akan meladenimu sampai akhir.
Nenek, jangan begitu.
Anak yang baik.
Aku adalah nenekmu.
Sini.
Cepat kemari.
Biarkan aku melihatmu.
Cucuku.
Jangan maju.
Jika kamu melangkah maju lagi,
Keluarga Chen tidak akan
mengakuimu sebagai cucu.
Kemarilah.
Nenek.
Maafkan aku.
Aku berterima kasih atas kebaikanmu
yang telah membesarkanku.
Namun, aku ingin kembali
ke rumahku sendiri.
Aku ingin bertemu ayahku sendiri.
Baik.
Kamu ingin kembali
ke rumahmu sendiri, benar?
Bagus.
Bagus sekali.
Kalau kamu sudah pergi,
jangan kembali lagi.
Anak yang baik.
Setelah kamu selesai berkemas,
Nenek akan mengirim orang
untuk menjemputmu.
Pasti akan membuatmu
kembali ke Keluarga Xie dengan megah.
Pasti akan secara sah
membuatmu
menjadi nona keempat Keluarga Xie.
Angkat tandu.
Nenek hanya bisa membantumu
sampai di sini.
Sisa perjalanan selanjutnya
harus kamu lalui sendiri.
Kebakaran besar di Keluarga Xie itu
juga terjadi secara aneh.
Oh, ya.
Pemilik kuda putih yang Tuan suruh
untuk aku selidiki
juga sudah ada beberapa petunjuk.
Wanita itu bermarga Chen, bernama Yunya.
Dia adalah cucu perempuan
dari pemilik Kedai Teh Chen.
Dia punya seorang
sahabat karib dari Jingzhou
yang bernama Dong Fangchun.
Sepertinya dia memiliki
pengaruh besar di dunia persilatan.
Keduanya sering mengunjungi Kuil Baiyun
dan memiliki hubungan pribadi
yang sangat dekat
dengan seorang pendeta bernama Xin Zhen.
Dong Fangchun dan Xin Zhen bersekongkol.
Dengan dalih melakukan ritual,
khusus mencuri dari keluarga kaya
dan bangsawan.
Mereka telah melakukan kejahatan
di Yunzhou, Jingzhou, dan tempat lainnya.
Sekarang Dong Fangchun di Hengtang
berdagang kuda sebagai mata pencaharian.
Saat itulah kuda putih itu
tercampur dengan kuda-kuda yang lain
dan ikut terjual pada Keluarga Xie.
Lalu, bagaimana dengan Chen Yunya?
Kalau Chen Yunya,
latar belakangnya cukup bersih.
Dia dibesarkan di Kedai Teh Chen
sejak kecil.
Tidak ada yang istimewa darinya,
kecuali asal-usulnya.
Asal-usul?
Chen Yunya ini,
sebenarnya adalah
putri bungsu Keluarga Xie yang hilang.
Setelah kebakaran di Keluarga Xie
beberapa hari yang lalu,
entah kenapa
Nyonya Besar Xie secara pribadi mengatur
penjemputannya kembali ke kediaman.
Di sini tempatnya.
[Kicauan Burung Jujiu Saling Bersahutan]
Bagus sekali dalih Nona Keempat
yang sudah lama hilang.
Keluarga Xie ini pasti tidak lepas
dari kasus korupsi.
Kalau begitu, Nona Keempat ini
justru menjadi kunci bagiku
untuk menyelidiki Keluarga Xie.
Tuan Muda.
Permen kembang pir dan teh Xiaojian ini,
silakan kamu nikmati sepuasnya.
Kalau kamu masih menginginkan yang lain,
panggil saja aku kapan pun.
Terima kasih, Nenek.
Nenek.
Kedai Anda ini
sudah buka beberapa tahun, 'kan?
Aku di kedai kecil ini
sudah menghabiskan lebih
dari separuh hidupuku.
Kalau begitu, apakah Anda
masih punya kudapan lain di sini?
Tentu saja ada.
Ada kue badam renyah,
kue bunga tepuk, permen shiso.
Ada banyak jenis.
Sedang mengukus apa?
Wangi sekali.
Ini adalah kue Poria resep rahasiaku.
Kamu tidak akan bisa memakannya
di tempat lain.
Baiklah.
Berikan aku satu porsi.
Itu... Tuan Muda.
Ini belum selesai dikukus.
Tuan Muda.
Melihat wajahmu yang asing
dan mendengar dari logatmu,
kamu bukan orang sini, 'kan?
Namaku Yan.
Aku baru saja datang ke Hengtang
dari Shangjing.
Shangjing itu bagus.
Tempat kami ini kecil.
Apakah kamu terbiasa
dengan kehidupan di sini?
Lumayan.
Nenek,
kedai Anda begitu besar,
apakah sehari-hari Anda bisa
mengurusnya sendirian?
Aku punya seorang cucu perempuan.
Benar.
Dia cucu perempuanku.
Nenek.
Apakah kue badam renyah
dan permen kembang pir sudah siap?
Orang Keluarga Li sudah menunggu.
Lihat ingatanku ini.
Tuan Muda.
Aku harus pergi sebentar.
Kalau masih perlu sesuatu,
kamu... kamu ambil saja sesukamu.
Daftar harga kudapan tertempel
di atas meja kasir.
Kue Poria sebentar lagi selesai dikukus.
Jangan pergi, ya.
Baik.
Sebentar.
[Undangan kembali ke keluarga
dari Keluarga Xie di Hengtang]
Cucuku.
Apa yang sedang kamu lihat?
Nenek.
Ini
adalah undangan
jamuan pengangkatan keluarga
yang dikirim Keluarga Xie.
[Undangan kembali ke keluarga
dari Keluarga Xie di Hengtang]
Mereka bilang
berterima kasih atas kebaikanmu
yang telah membesarkanku.
Dasar anak bodoh.
Memangnya Nenek bisa pergi?
Kalau aku pergi,
sandiwaranya akan jadi tidak meyakinkan.
Lihatlah, kamu tidak bersemangat.
Ayo semangatlah.
Masih banyak pekerjaan
yang harus kamu lakukan.
Aku harus pergi mengantar barang.
Di dalam ada seorang pelanggan,
bantu aku melayaninya.
Raga yang suci bagai giok
justru menanggung kesepian mendalam.
Bekas luka batin lama
terbungkus dalam balutan kesedihan.
Wahai angin timur hangat, jangan hanya
menghapus jejak kesunyian yang ada.
Takutnya, kerinduan yang tersembunyi
dengan rapat akan diketahui orang luar.
Menurutmu,
di bawah pohon di depan pintu itu,
mungkinkah terkubur banyak
rahasia yang tak boleh terungkap?
Bersikap begitu dingin terhadapku,
jangan-jangan kamu sudah melupakanku?
Maaf, Tuan.
Aku pelupa sejak kecil.
Terutama tidak bisa mengingat wajah orang.
Harap Tuan memaklumi.
Tidak apa-apa kalau tidak mengenaliku.
Kuda putih di Kuil Fushan itu,
siapa namanya, ya?
Yunduo.
Nama yang sangat bagus.
Sebagus nama Nona, yaitu Yunya.
Nona tidak suka mendengar
pujian seperti ini, ya?
Kalau begitu, kamu suka mendengar apa?
Luar biasa cerdas,
memiliki kecerdikan yang tak tertandingi?
Atau,
aktingmu begitu hebat
sampai Nyonya Besar Keluarga Xie pun
juga tertipu oleh muslihatmu.
Kamu juga tidak suka mendengar ini?
Kalau begitu, aku ganti yang lain.
Buronan dunia persilatan, Dong Fangchun,
atau pendeta palsu, Xin Zhen?
Karena musibah ini telah terjadi,
pasti ada pembawa keberuntungan
yang bisa menahannya.
Itu berarti ada solusinya.
Tuan begitu memojokkanku,
sebenarnya apa tujuan Tuan?
Seharusnya aku
yang menanyakan ini padamu, 'kan?
Kamu tidak memedulikan risiko apa pun,
bahkan nekat melakukan pembakaran
demi masuk ke Keluarga Xie.
Mengapa?
Aku tidak pernah membakar.
Benar.
Yang membakar memang
bukan Nona Keempat Keluarga Xie,
melainkan Chen Yunya dari Kedai Teh Chen.
Hanya saja tidak tahu apakah Nenek Chen
dapat menahan hukuman karena melindungimu.
Yan Rui.
Kalau ada masalah, hadapi aku.
Jangan usik Nenek.
Katakan padaku,
apa tujuanmu masuk ke Keluarga Xie?
Aku memang adalah putri Keluarga Xie.
Apa salahnya aku kembali masuk
ke dalam silsilah keluarga?
Kalau aku menyerahkan
bukti pembakaranmu pada Keluarga Xie,
menurutmu,
mereka akan percaya padamu
yang seorang putri palsu ini,
atau padaku yang seorang pejabat?
Kenapa?
Ingin membunuhku?
Lakukanlah.
Aku pulang.
Apa pelanggannya sudah pergi?
Cucuku.
Sudah mau pergi.
Ke depannya,
aku akan sering datang.
[Hengtang]
[Keluarga Xie di Hengtang]
Nona Keempat tiba.
Ibu.
Maaf.
Aku tidak mendengarkan Anda
dan tetap kembali
ke Keluarga Xie yang membuat Anda
sangat menderita.
Anda selalu bilang,
kapan balas dendam akan berakhir.
Namun, di dalam rumah mewah
milik bangsawan ini,
tidak ada kebenaran,
hanya ada menang dan kalah.
Sekarang permainan telah dimulai,
sudah saatnya mengambil langkah.
Pada
tahun kedelapan Jingxi,
bersembah sujud
seraya langit dan bumi ditetapkan,
Yin dan Yang terbentuk.
Ini merupakan keberuntungan keluarga.
Para keturunan
harus senantiasa mengingat
wejangan leluhur.
[Nona Pertama Keluarga Xie, Xie Qinghe]
Sekarang, ada putri keempat
dari Keluarga Xie
[Nona Kedua Keluarga Xie, Xie Qingru]
yang terpisah sejak usia muda.
[Nona Ketiga Keluarga Xie, Xie Qingrong]
Tahun ini genap berusia 19 tahun.
Dia berbudi luhur dan baik hati,
[Selir Ketiga Keluarga Xie, Lian Fanqiao]
menghormati leluhur
dengan penuh kerendahan hati,
pantang menyerah menghadapi kesulitan
hingga kembali pulang ke Kediaman Xie.
Dipercayakan pada Nyonya Utama marga Hu
untuk diangkat sebagai anak perempuan
[Nyonya Utama Keluarga Xie, Hu Wenzhuo]
[Nenek Agung Xie]
guna meneruskan serta mewarisi
tradisi Keluarga Xie.
Kini diangkat menjadi keluarga
dan nama aslinya dikembalikan.
Xie Qingyuan.
[Nona Keempat Keluarga Xie, Xie Qingyuan]
[Qingyuan]
Dicatat dalam silsilah keluarga.
Upacara selesai.
Selamat, Nona Keempat, telah
kembali masuk silsilah keluarga.
[Papan Arwah Almarhum
Leluhur Keluarga Xie]
Ibu.
Kali ini,
aku pasti akan menggunakan keadilan
untuk memulihkan nama baik Anda.